Arrow (en Hispanoamérica: Flecha) es una serie de televisión de un vigilante estadounidense desarrollada por los escritores/productores Greg Berlanti, Marc Guggenheim y Andrew Kreisberg. Está basado en el personaje de DC Comics Green Arrow, un luchador contra el crimen disfrazado creado por Mort Weisinger y George Papp. Se estrenó el 10 de octubre de 2012 en Estados Unidos en el canal de televisión The CW, con transmisión internacional a finales de 2012. Principalmente filmada en Vancouver (Columbia Británica, Canadá), la serie sigue al multimillonario playboy Oliver Queen (Stephen Amell), quien, cinco años después de estar varado en una isla hostil, regresa a casa para luchar contra el crimen y la corrupción como un vigilante secreto cuya arma de elección es un arco y flechas. Otros miembros del elenco de larga data han incluido a Katie Cassidy, David Ramsey, Willa Holland, Paul Blackthorne y Emily Bett Rickards.

La serie da una nueva mirada al personaje de Green Arrow, así como a otros personajes del universo de DC Comics. Aunque Oliver Queen/Green Arrow había aparecido en la serie de televisión Smallville de 2006 a 2011, en el CW, los productores decidieron comenzar limpio y encontrar un nuevo actor para retratar al personaje. Arrow se enfoca en la humanidad de Oliver Queen, y cómo fue cambiado por el tiempo que pasó naufragando en una isla. La mayoría de los episodios en las primeras cinco temporadas tienen escenas de flashback a los cinco años en los que Oliver había desaparecido.

Arrow ha recibido comentarios generalmente positivos de los críticos. La serie promedió unos 3,68 millones de espectadores en el transcurso de la primera temporada y recibió varios premios y múltiples nominaciones. Para promoverlo, se lanzó un cómic previo antes de que comenzara la serie de televisión, mientras que los webisodios que presentaban un vínculo de producto con Bose se desarrollaron para la segunda temporada. Las primeras cinco temporadas están disponibles en DVD y Blu-ray en las regiones 1, 2 y 4; fue lanzada también una serie de bandas sonoras.
