Bartholomew Henry "Barry" Allen es un científico asistente de la División de Ciencia Criminal y Forense del Departamento de Policía de Ciudad Central en 1956, conocido por ser lento y llegar siempre tarde a su trabajo, lo cual enojaba a su prometida Iris West. Una noche, le cayó un rayo , un rayo cayó en su laboratorio lleno de químicos que bañaron a Allen, creando un accidente que le otorgaría una súper velocidad e increíbles reflejos (también la capacidad de viajar en el tiempo y entre dimensiones). Con un traje rojo y el símbolo de un rayo (que recuerda al original Capitán Maravilla de Fawcett Comics), su novia lo nombró "Flash", (ya que cuando era niño algo veloz mató a su madre y Barry dijo que fue como un flash) empezando así a combatir el crimen en Ciudad Central. Como civil usaba un anillo del cual extraía su traje, el cual podía encoger por medio de un gas. Flash era conocido por en ocasiones bromear contra sus enemigos, y también una característica que lo hizo temido cuando regresó de la muerte es tratar a todos sus enemigos por igual, a diferencia de los otros velocistas que trataban a Capitán Frío y a sus secuaces como tontos comparados con Gorilla Grodd y el Profesor Zoom. En su identidad civil, almacena el traje comprimido en un anillo especial mediante el uso de un gas especial que podría comprimir fibras de tela a una fracción muy pequeña de su tamaño normal.

Flash se convirtió en miembro de la Liga de la Justicia, y un gran amigo de Hal Jordan, el Linterna Verde. Su esposa Iris averiguó la identidad de Allen, ya que este hablaba dormido, aunque Barry le revelaría su secreto más tarde. Bart, el nieto de ambos, fue enviado desde el siglo XXX, y adoptado por Iris en el siglo XX. En los años 80 la vida de Flash comenzó a colapsar: Iris fue asesinada por el Profesor Zoom; además, cuando Allen iba a casarse nuevamente, Zoom intentó repetir su crimen. Afortunadamente Allen detuvo y mató a Zoom. Asimismo, Allen descubrió que el espíritu de su esposa Iris se encontraba en el siglo XXX, donde le estaban dando un nuevo cuerpo. Flash se retiró y se unió a Iris en el siglo XXX. Sin embargo, después de un mes de felicidad, la Crisis on Infinite Earths daría comienzo.

Allen fue capturado por el Antimonitor, y fue enviado de regreso a 1986. Flash escapó y arruinó los planes del Antimonitor de destruir la Tierra, aunque no sin sacrificar su vida:20​ Al superar su límite, Allen se transformó en energía cinética pura, viajó hacia el pasado y se convirtió en el mismo rayo que le dio sus poderes 30 años antes. Luego de sacrificarse y morir en la Crisis on Infinite Earths, Barry permaneció muerto durante más de veinte años después de la publicación de esa historia.Con la serie de 2008 Crisis final, Barry regresó al Universo DC y volvió a tener plena prominencia como Flash en la serie 2009 The Flash: Rebirth, que fue seguida poco después por un nuevo volumen de la serie The Flash, donde las aventuras de Barry como el "Corredor Escarlata" se publica actualmente.22​23​

Cuando Barry Allen murió, Iris estaba embarazada. Tuvo dos hijos, los Gemelos Tornado, quienes se unieron más tarde a la Legión de Super-Héroes. Cada uno de ellos tuvo un hijo: Uno, Jenni Ognats, se convirtió en XS, mientras que el otro, Bart Allen, fue enviado al siglo XX donde se convirtió en el superhéroe "Impulso", quien luego adoptaría la identidad de Kid Flash, y finalmente, después de la Crisis infinita, se volvería el nuevo Flash.
