Linterna Verde (en inglés: Green Lantern) es el alias de varios superhéroes de la ficción del Universo DC, los cuales se caracterizan por un anillo de poder y la capacidad de crear manifestaciones de luz sólida con los susodichos anillos.

El primer Linterna Verde (Alan Scott) hizo su debut en julio de 1940 en el All-American Comics (portada de Sheldon Moldoff) durante la Edad de Oro del Cómic estadounidense. Su creación se la debemos al guionista Bill Finger y al dibujante Martín Nodell.

Cada Linterna Verde posee un anillo de poder y una batería (en forma de linterna) que garantiza a su portador la "posibilidad" de manifestar una gran variedad de poderes. Algo común entre todos son el poder de volar y el hecho de que todos los efectos de poder se manifiesten acompañados de una luz verde. El anillo está considerado dentro del Universo DC como una de las armas más poderosas jamás creadas y como algo muy peligroso en las manos equivocadas. Mientras que el anillo del Linterna Verde de la Edad de Oro (Alan Scott) es impulsado por la magia, los anillos utilizados por los Green Lantern Corps son creaciones tecnológicas de los Guardianes del Universo, los cuales son asignados a aquellos candidatos que son considerados dignos de portarlos. Debido al poder del anillo, Green Lantern es considerado uno de los superhéroes más poderosos del Universo DC. Ya que son capaces de lograr contener Supernovas y Agujeros Negros. Varios de sus enemigos también son considerados como unos de los más trascendentales villanos del Universo DC como lo son Parallax o el Antimonitor mientras que Sinestro es el villano más habitual de Green Lantern
